# Описание стандарной библиотеки

Данная документация актуальна на 6 декабря 2020 для коммита `33d19ae`

## Модули

- `if_statement` - описывает функцию `if`
- `while_statement` - описывает функцию `while`
- `integers` - описывает функции `int` и `asc` и вводит операции для работы с целыми числами
- `files` - вводит операции для работы с потоками записи
- `floats` - описывает функцию `float` и вводит операции для работы с числами с плавающей запятой
- `scanner` - описавет функцию `scanner` для сканирования значений разных типов из итерируемых объектов

### Модуль `if_statement`

Описывет структуру `IfStatement` (в язык она импортируется в виде функции `if`)

#### Семантика

Принимает 4 аргумента:
1. Замыкание с условием, вызывается при исполнении. Запускается без аргументов. Возвращает кортеж, последний элемент которого - строка `true` или `false`
2. Замыкание, которое выполняется при выполнении условий. Запускается с аргументами - элементами кортежа из замыкания условия.
3. Строка `else`
4. Замыкание, которое выполняется при невыполнении условий. Запускается с аргументами - элементами кортежа из замыкания условия.

Возвращает значение, продуцированное 2-ым аргументом в случае выполнения условия и 4-ым аргументом в случае невыполнения.
Гарантирует, что будет выполнено ровно одно из замыканий.

### Модуль `while_statement`

Описывает структуру `WhileStatement` (в язык она импортируется в виде функции `while`)

#### Семантика

Принимает 3 аргумента:
1. Начальное состояние - кортеж, первый элемент передаётся в замыкание условия, остальные в замыкание цикла.
2. Замыкание условия - запускается с первым аргументов состояния, возвращает строку: `true` или `false`
3. Замыкание цикла - запускается в случае если замыкание условие вернуло `true` с аргументами состояния, кроме первого, возвращает состояние - кортеж, первый элемент которого переаётся в условие, остальные - в следующую итерацию

Возвращает состояние, порождённое последней итерацией цикла, за исключением первого элемента.

### Модуль `integers`

Описывает структуры `Int` и `Asc` (в язык они импортируется в виде функций `int` и `asc` соответственно) и операции для работы целыми числами.

#### Семантика
Функция `int` принимает 1 аргумент, возвращает значение типа `int` если аргумент имеет тип `int`, `float` или имеет строковое представление в виде целого числа.
Функция `asc` принимает 1 аргумент, возвращает `-1` если была передана пустая строка и код первого байта строки в проитвном случае

Значения типа  `int` имеют следующий набор методов:
1. (`add` `sub` `mul` `div` `rem`) - принимают 1 аргумент, применяют функцию `int` к нему, возвращает `int` - (сумму разность произведние частое остаток) начального числа и аргумента.
2. (`eq` `lt` `gt`) - принимают 1 аргумент, применяют функцию `int` к нему, возвращают строку `true` если первое число (равно меньше больше) второго и строку `false` в противном случае.
3. `chr` - не принимает аргументов, если число - действительный код `UTF-8` возвращает `str` - строку из одного символа, код которого - изначальное число

### Модуль `files`

Описывает структуры `WriteStream` и `ReadStream` (на данный момент в язык они не импортируются)
В языке описаны функции `stdin` и `stdout`.

## Семантика
`stdout` принимет любое количество аргументов, в случае если аргументы не переданы ничего не делает, в противном случае выводит их строковое через пробел и выводит перевод строки.

`stdin` если аргумнты не переданы ничего не делает, в противном случае получает один байт в ввода и возвращает его в виде строки

### Модуль `floats`
Вводит структуру `Float` (в язык она импортируется в виде функции `float`) и операции для операции для работы с числами с плавающей запятой.

#### Семантика
Функция `float` принимает 1 аргумент, возвращает значение типа `float` если аргмент имеет тип `int`, `float` или имеет строковое представление в виде числа с плавающей запятой.

Значения типа `float` имеют следующий набор методов:
1. (`add` `sub` `mul` `div`) - принимают 1 аргумент, применяют функцию `float` к нему, возвращают `float` - (сумму  разность произведение частое остаток) начального числа и аргумента.
2. (`eq` `lt` `gt`) - принимают 1 аргумент, применяют функцию `float` к нему, возвращают строку `true` если первое число (равно меньше больше) второго и строку `false` в противном случае.
3. (`sqrt` `sin` `cos` (`tan` `tg`) (`log` `ln`)) - не принимают аргументов, возвращают ((квадртаный корень) синус косинус тангенс (натуральный логарифм)) начального числа.

### Модуль `scanner`
Вводит структуру `ScannerGen` (имотртируется в язык как `scanner`), позволяющую создавать сканнеры, считывающие значения разных типов из итерируемх объектов.

#### Семантика
Функция `scanner` принимает 1 аргумент - оборачиваемый объект, возращает объект завёрнутый в сканнер.

Значения типа `scanner` имеют следующие методы
1. `scan` - принимает 1 аргумент - тип считываемого значения (`int` `float` `string`) возвращает пару из сканера и считанного значения.
2. `unwrap` - не принмиает аргументов, возвращает завёрнутый в сканнер объект.